My name's Conan Edogawa!
Mi chiamo Conan Edogawa!
High school student Shinichi was forced to take a drug that shrunk him!
Sono il liceale Shinichi, rimpicciolito da una pillola.
Although smaller, my mind remains that of a sharp detective!
Anche se sono piccolo, la mia mente è quella di un detective.
A review of the last episode will accompany the theme song!
Dopo la opening, riassumerò il caso della scorsa volta.
It's a big ship, but there's always only one truth!
È una nave bella grossa, ma la verità è sempre una sola!
We were nearly stranded on an island
Per via di un imprevisto,
before we were picked up by a ship that the Hatamoto family had reserved.
ci hanno fatto salire sulla crociera prenotata dagli Hatamoto.
Including the three of us and the butler, there were only 10 people onboard.
Oltre noi tre, c'erano altri dieci passeggeri, inclusi il maggiordomo.
On our way back to land, Hatamoto Gozo,
Durante il viaggio, il capofamiglia Gouzo Hatamoto, è stato ucciso nella sua stanza.
The main suspect was Hatamoto Takeshi,
Il principale indiziato è Takeshi, entrato in famiglia sposando Natsue.
He turned out to be the son of Zaiki Isao,
È anche saltato fuori che Takeshi in realtà
who killed himself after Gozo took over his company 10 years earlier!
è il figlio di Isao Zaiki, morto suicida dopo aver perso la sua azienda.
Since he had a motive, everyone decided to lock Takeshi in a storeroom.
Essendoci un incentivo calzante, gli altri lo hanno rinchiuso in magazzino
It looked like the case was closed, but there was more to come.
e sembrava che tutto fosse risolto, ma non è stato così.
Hatamoto Tatsuo, Akie's husband, was found dead,
È stato ucciso anche Tatsuo Hatamoto, il marito di Akie,
and Takeshi had escaped from the storeroom!
e Takeshi è scappato dal magazzino.
The Luxury Liner Murders, Part 2.
"Il caso delle uccisioni sulla crociera di lusso, seconda parte".
Tatsuo!
Tatsuo!
Akie...
Akie...
Hatamoto Akie
Akie Hatamoto
It's your fault!
È colpa tua!
Eh?
Eh?
This never would've happened
Tutto questo non sarebbe mai successo
You certainly are lucky!
Tsè, per te è solo un bene!
Hatamoto Kitaro Hatamoto Ichiro
Kitaro Hatamoto
Now that Takeshi's killed Father,
Grazie a tuo marito che ha tolto mio padre di mezzo,
all of his fortune belongs to you!
Mariko Hatamoto
You can't be serious! I don't care about his fortune!
C-Come puoi dire una cosa del genere?!
We're still not certain that Takeshi-san is the one responsible, you know.
Non è ancora detto che l'assassino sia Takeshi.
Conan-kun!
C-Conan!
The storeroom door was unlocked when we checked it out, right?
Quando abbiamo controllato il magazzino non era chiuso, no?
Yeah, that's right...
O-Ora che lo fai notare...
He couldn't have gotten out
Qualcuno deve averlo aperto da fuori,
unless someone unlocked it from the outside.
dall'interno è impossibile farlo!
That's right...
I-In effetti...
There were no signs of damage on the door, either...
Non c'erano neanche segni di scasso.
So if someone did unlock it,
Perciò se qualcuno lo ha aperto da fuori...
then he has an accomplice in this room!
...allora vuol dire che c'è un complice!
Hatamoto Takeshi
Takeshi Hatamoto
So let me get this straight.
Proviamo a fare un'ipotesi.
At the time of Tatsuo-san's murder,
Nell'ora precisa del delitto di Tatsuo,
Hatamoto Joji
Joji Hatamoto
the three of you were alone in your private rooms,
voi tre eravate nella vostra cabina, da soli a riposare.
while you two were together in your shared room.
Mentre voi due, marito e moglie, dormivate nella stessa stanza.
Well, I couldn't sleep, so I went for a little walk...
E-Esatto, io però stavo passeggiando, ho problemi a prendere sonno...
Which means that just like the first murder,
Il che vuol dire che, come nel primo omicidio,
aside from everyone who was with Natsue-san,
fatta esclusione per Natsue che era con Conan e Ran,
nobody here has an alibi!
nessuno di voi ha un alibi!
You gotta be kidding me! My husband just died!
Non scherziamo!
Why am I a suspect?!
Perché dovrei essere fra i sospettati?!
You're the one who's happiest to see him dead.
Ma come, tu dovresti essere la più contenta della sua morte.
I know that you've been seeing other men!
Guarda che lo so...
You had a big enough reason to kill Grandfather!
Anche tu hai un sacco di motivi per aver ucciso il nonno, zia Mariko!
You're the one who wanted his inheritance the most!
Sei quella che vuole di più di tutti l'eredità!
Stop it, you two! Please!
Piantatela voi due, vi prego!
Did you draw that, Ichiro-san?
L'hai disegnata tu, Ichiro?
That's Natsue-san, isn't it?
La modella è Natsue, vero?
And your son Ichiro isn't exempt either!
E nemmeno tuo figlio è escluso dalla questione.
Am I wrong?
O sbaglio?
I'm sure he was pretty pissed
Quando il nonno gli ha distrutto il quadro con cui aveva vinto un premio
That was Father's fault-- he never recognized this boy's talent!
La colpa è stata solo di mio padre, non ha mai voluto riconoscere il suo talento.
Tatsuo always made fun of you, didn't he?
Tatsuo ti prendeva sempre in giro, dico bene, vero?
"Depressed introvert" and stuff like that...
Ti chiamava "depresso introverso".
No! I didn't kill him!
T-Ti sbagli, non l'ho ucciso io!
And the one who wanted to be free of Grandfather the most...
Ma colui che voleva sbarazzarsi del nonno più di chiunque altro...
...was you, Uncle Kitaro!
...eri tu, zio Kitaro!
What?
Ma che dici?!
Ichiro! Where are you going?
Ichiro, ma dove vai?
The restroom.
In bagno.
Will you be alright by yourself?
Da solo? Sei sicuro?
I'll be fine. I'm not a weakling like my father!
Non ti preoccupare.
Ichiro...
Ichiro...
Hey, Mr. Butler...
Ehi, signor maggiordomo...
Did something happen between Kitaro-san and Gozo-san?
È successo qualcosa fra Kitaro e Gouzo?
Kitaro-sama has wanted to leave the Hatamoto family for a long time.
Il signor Kitaro ha provato a uscire dalla famiglia Hatamoto.
Gozo-sama was greatly opposed to the idea...
Ovviamente, il signor Gouzo si è opposto fermamente alla cosa.
But even if he wasn't against it,
Però anche se il padrone non fosse stato contrario,
I don't think his wife Mariko-sama would have allowed it either...
sono sicuro che sua moglie Mariko, non gli avrebbe perdonato questa scela.
Detective!
Mi scusi, signor detective.
It's been 20 minutes, but Ichiro still isn't back from the restroom!
Sono passati venti minuti e Ichiro non è ancora tornato...
Don't tell me Takeshi got him!
Forse Takeshi lo ha...
Calm down! Stay where you are!
Restate calmi e rimanete dove siete!
What?! But Ichiro isn't back yet!
Cosa?! Ma Ichiro ancora non è tornato!
Ichiro!
Ichiro!
You mustn't leave the room, ma'am!
Signora, non devi uscire da questa stanza!
Conan and Ran! Are you there?!
Ehi, Conan e Ran! Siete qui?
Dad?!
Papà?
Over here!
Siamo qui.
I'm going to the electrical room!
Vado a dare un'occhiata ai pannelli elettrici.
You two head for the restroom!
Voi andate in bagno!
The restrooms were this way, right?
Il bagno era da queste parti, giusto?
Yeah.
Sì.
Wasn't that Ichiro-san's voice?!
Ma non era la voce di Ichiro?!
Dammit!
Maledizione!
Ow!
Ahio.
Ichiro!
Ichiro!
My leg!
La mia gamba!
Hang in there, Ichiro!
Tieni duro, Ichiro!
He's alright! The wound isn't deep!
Tranquilla, non è profonda.
We need to bandage it up right away!
Però, dobbiamo subito medicarlo.
I'll get the first-aid kit!
Vado a prendere il kit di pronto soccorso!
Who did this to you?!
Chi è stato a ferirti?
I don't know...
Non ne ho idea.
The lights suddenly went out and then I sensed someone come in...
A-Appena si sono spente le luci, ho avvertito la presenza di qualcuno
And then they stabbed me!
e poi sono stato colpito!
That's...
Ma quello...
...My knife.
È il mio coltello.
Don't tell me you did this, Joji!
Non dirmi che sei stato tu, Joji!
Hold on!
N-Non saltare a conclusioni affrettate!
I was with you all in the dining room when the power went out!
Ero con voi in sala da pranzo durante il blackout,
I couldn't have done this!
come avrei potuto farlo?!
That's true...
S-Sì, hai ragione...
There is only one person who could have done it!
L'unico che può averlo fatto...
Takeshi-kun!
È senza dubbio Takeshi!
No, that's not necessarily the case.
No, non è detto.
Let Natsue-san and Ran take care of Ichiro-kun's bandage.
Lasciate che Natsue e Ran si occupino della ferita di Ichiro.
I'd like the rest of you to come to the electrical room with me.
Voialtri invece, venite con me dai pannelli elettrici.
Is there something here?
C'è qualcosa qui dentro?
Yes. Have a look for yourself.
Sì, guardate voi stessi.
What is this?
M-Ma cos'è?
It's a type of timing device.
Una specie di congegno a tempo.
This one is simple enough for anyone to set up.
Un trucco semplice che potrebbe fare chiunque.
You attach a heavy weight to the breaker, balance it around a fulcrum,
Prima si lega un peso con una corda e poi si fissa ques'ultima sulla leva,
and then put a candle in the middle.
infine, si mette una candela nel punto centrale della corda.
After enough time passes, the rope burns apart,
Con il passare del tempo, la candela brucerà la corda,
which causes the weight to pull down on the breaker.
facendo così abbassare la leva, spinta dal peso.
Judging from how much of the candle has melted,
A giudicare da quanto è consumata la candela,
this was all set up quite a while ago.
direi che è stato prepatato da parecchio tempo.
In other words, any one of you could be responsible for the power outage.
In altre parole, potrebbe essere stato chiunque a far saltare la corrente.
At any rate, I'll take the responsibility of finding Takeshi-san.
Ad ogni modo, mi prenderò la responsabilità di trovare Takeshi.
Until I do, I don't want any of you to take a step out of the dining room!
Nel frattempo, vi prego di non lasciare la sala da pranzo.
Does it hurt, Ichiro?!
Ti fa male, Ichiro?
Damn it...
Merda...
I can't believe we've looked this hard but still haven't found him!
L'ho cercato ovunque, ma non l'ho trovato.
Then maybe he's not on the ship anymore?
Forse non è più su questa nave.
I don't think we've searched everywhere yet...
Ci sono ancora alcuni posti dove non abbiamo guardato.
Like everyone's rooms!
Ad esempio, nelle cabine degli Hatamoto.
He's not in Kitaro-san's room.
Non è in quella di Kitaro.
These two seem to have rather different personalities.
Questi due sembrano avere due caratteri praticamente opposti,
Is their marriage holding up well?
come va il loro matrimonio?
Yes. They're both cousins, and although it may not look like it,
Beh, in realtà sono cugini, e anche se non sembra,
They're cousins and they're married?!
S-Sono cugini e si sono sposati?!
Yes. Come to think of it,
Sì, a ben pensarci ricordo che il signor Gouzo
Gozo-sama was extremely opposed to them, too.
si era opposto fermamente anche a loro due.
"Them, too"?
"Anche a loro due"?
Doesn't look like he's in Joji-san's room, either.
A quanto pare non è nemmeno nella cabina di Joji.
Hey, is this his knife case?
Ehi, questa non è una valigetta portacoltelli?
What?!
Cosa?!
What does it mean?
Come sarebbe?
One knife we found right after Ichiro-kun was attacked,
Uno era accanto a Ichiro dopo che è stato aggredito,
but where's the other one?
ma l'altro invece?
This must be Ichiro-san's room!
Questa dev'essere la cabina di Ichiro!
See? These are his drawings!
Vedete? Ci sono i suoi disegni!
That's no reason to enter the room carelessly!
Comunque, non dovresti essere così avventata.
Takeshi-kun could be hiding in here with a weapon!
Potrebbe spuntare fuori Takeshi con un'arma in mano.
Wow, he's really good!
Certo che è bravo.
Who knows, maybe there's a drawing of the murder scene here!
Magari avrà fatto un disegno anche della scena del crimine!
Yeah, right.
Sì, come no.
Hey now, don't touch those!
Ehi, non toccare troppo in giro.
Alright.
E va bene.
He's not in here, either.
Pare non sia neanche qui.
It would seem not.
Direi proprio di no.
Hey, what's this?
Ehi, questo cos'è?
Charcoal. You use it for rough sketches.
È un carboncino, serve per fare gli schizzi.
Then what's this?
E questo qui?
Hey, get the lead out. We're moving on.
Ehi, non perdete tempo o vi lascio qui!
Coming!
Arriviamo!
It's an ordinary eraser.
È una specie di gomma da cancellare.
I see...
Ah, sì?
He wasn't in our rooms or in Natsue-san's room.
Non era neanche nella nostra cabina, né in quella di Natsue.
All that's left is Akie-san's room here...
Ci resta soltanto questa, la cabina di Akie...
I guess he's not on the ship anymore...
Mi sa che non è davvero più sulla nave.
Did you find something?
Hai trovato qualcosa?
No! Nothing at all!
No, niente di che!
Oh well.
E vabbè.
Let's return to the dining room for now.
Per ora torniamo in sala da pranzo.
Hey, Mr. Butler.
Ehi, signor maggiordomo...
Do you know if...?
Sai per caso se...
Did that ever happen?
È mai successo?
How did you find out? Only Gozo-sama and I know about that!
C-Come fai a saperlo?!
So I'm right!
È come pensavo.
The first incident, in which Mr. Gozo was killed...
Nel primo omicidio, in cui ha perso la vita Gouzo,
The bread found near the body, and the location of the murder weapon...
c'era il mistero del pane accanto al corpo, e su dove fosse l'arma del delitto.
The second incident, in which Tatsuo-san was killed...
Nel secondo omicidio, in cui è stato ucciso Tatsuo,
The splash and thud sounds I heard at the time of the murder...
abbiamo il mistero dei due rumori, quello dell'acqua e del colpo inflitto,
The person who unlocked the storeroom door...
e anche su chi sia stato ad aprire la porta del magazzino.
And then the third incident, in which Ichiro-san was stabbed in the dark...
Infine, c'è il terzo attacco, in cui Ichiro è stato ferito al buio.
Each of these mysteries is connected by a single thread!
Tutti e tre i casi sono collegati da un filo conduttore!
Hey, come here a sec!
Ehi, Kogoro! Vieni un attimo!
What is it?
Che c'è?
Did you find something?
Hai trovato qualcosa?
Sorry, old man!
Scusami, vecchio mio.
Huh? Where's Dad?
Eh? Ma papà dov'è?
He has something important to say,
Ha detto che deve parlarci di una cosa,
so he wants everyone to come to Akie-san's room in 10 minutes.
vuole che dici a tutti di incontrarci nella stanza di Akie fra 10 minuti.
Something important to say?
Parlarci di qualcosa?
Tell the others!
Conto su di te!
Come on! Come on!
Forza!
The old man's voice is #59...
La voce di Kogoro è la numero 59...
You know who did it?!
Hai capito chi è stato?!
Yes. Someone on this ship was responsible for all three incidents.
Esatto, ho capito chi è il responsabile dietro ai tre incidenti di questa nave.
Who is it?!
C-Chi è stato?
It's obviously him!
È ovviamente quello lì!
It was Takeshi's doing!
È opera di Takeshi, no?
Now, now, just calm down...
Mantenete la calma, signori.
Before I reveal the killer's name, let us look at the incidents again.
Prima di dire il suo nome, ripercorriamo un attimo gli incidenti.
First was Incident #1, in which Mr. Gozo was murdered in his room,
Il primo caso è l'assassinio del signor Gouzo,
which had been locked from the inside.
che è stato ritrovato chiuso a chiave nella sua cabina.
From the fact that there was blood on the doorframe,
C'era del sangue sul bordo della porta,
Mr. Gozo likely escaped back into his room after he was stabbed outside.
perciò Gouzo è stato pugnalato sul ciglio della cabina e, per sfuggire
He then locked the door, but fell lifeless soon after.
all'assassino, si è chiuso a chiave al suo interno, dove poco dopo è morto dissanguato.
We later found a flower on the ground in front of the room!
Poi, c'è la questione del fiore ritrovato subito fuori dalla porta.
Yeah! Takeshi was wearing it!
Esatto, era il fiore che aveva Takeshi sulla giacca!
That means he did it!
Perciò è lui l'assassino!
But there is one strange detail.
Ma c'è uno strano dettaglio.
Even though Mr. Gozo was stabbed outside his room,
Nonostante Gouzo sia stato pugnalato sul ciglio della cabina,
there were no blood marks in the hallway.
non c'erano tracce di sangue nel corridoio.
Are you sure the killer didn't wipe it up
Magari le ha ripulite l'assassino per ritardare la scoperta del cadavere.
I'm not refuting that fact--
Quello che intendo,
I'm just saying that the flower fell after the blood was wiped up!
è che il fiore si trovava proprio sul pavimento dove è stato ripulito il sangue.
I can understand if the killer accidentally dropped it
Avrebbe senso se fosse caduto
while stabbing the victim and then escaping...
mentre scappava di corsa dopo l'omicidio,
But the killer meticulously wiped up the blood.
ma l'assassino ha ripulito il tutto a dovere.
By leaving the flower there, everyone would've noticed it.
Se gli fosse caduto il fiore se ne sarebbe di certo accorto,
Especially if it was dropped during the middle of cleaning.
tanto più se fosse successo mentre puliva il sangue.
In other words, the killer purposely left the flower on the ground
In altre parole, l'omicida ce lo ha piazzato lì
in order to make Takeshi-san look guilty.
per far cadere la colpa su Takeshi.
Next is Incident #2, in which Tatsuo-san was murdered on the deck.
Il secondo caso è l'omicidio di Tatsuo, avvenuto sul ponte esterno.
Unlike the first incident with its flower
A differenza del primo caso, in cui è stato lasciato il fiore,
If these were all indeed done by the same person,
Quindi, ammesso che si tratti della stessa persona,
my guess is that the 2nd murder was an unplanned one.
mi viene da pensare che questo secondo omicidio non fosse previsto dall'assassino.
Now then, why was Tatsuo-san murdered?
E allora, perché Tatsuo è stato ucciso?
The answer to that question is in this case.
La soluzione per questo mistero è dentro questa valigetta.
That's my knife case!
M-Ma quella è la custodia dei miei coltelli!
Have a look. Two knives are missing.
Osservate, ne mancano due.
We found one of them at the scene of Incident #3,
Uno lo abbiamo trovato accanto a Ichiro ferito,
but where did the other one go?
ma dov'è finito l'altro?
The main point here is in the two sounds that Conan heard.
Per risolvere il mistero, dobbiamo concentrarci sui due suoni che ha sentito Conan.
The thud was likely the sound of the killer striking Tatsuo-san,
Il rumore sordo doveva essere quello del colpo che l'assasino ha dato a Tatsuo,
but what was the splash that came before it?
invece quello del tonfo in acqua?
Here's what I'm thinking--
Questa è la mia ipotesi:
the splash sound was the other knife from this case.
il colpevole ha lanciato in mare il coltello mancante.
If Tatsuo-san just happened to see it thrown overboard,
Ma Tatsuo, senza volerlo, ha assistito all'accaduto.
the killer could have killed him to keep things quiet.
È stato quindi ucciso per chiudegli la bocca per sempre.
That would make the most sense.
Così tutto incomincia a quadrare.
But Takeshi vanished from the storeroom after the 2nd incident!
Ma dopo il secondo omicidio, Takeshi è sparito dal magazzino!
Yeah! Takeshi is the most suspicious here!
Giusto, Takeshi è comunque il più sospetto!
No, that storeroom door was locked from the outside.
Vi sbagliate, la porta del magazzino era chiusa a chiave dall'esterno.
Escape would have been impossible
Se qualcuno non l'avesse aperta da fuori,
unless someone unlocked it for him!
non sarebbe potuto uscire.
Who was it then?!
E allora c-chi è stato?
Who opened it?!
Chi è stato ad aprirla?
The killer.
L'assassino.
Tatsuo-san's murder wasn't part of the killer's plan,
L'omicidio di Tatsuo non rientrava nei piani,
and it took place while Takeshi-san was locked up.
ed è avvenuto mentre Takeshi era ancora rinchiuso.
The killer worked so hard to make Takeshi-san look guilty,
Il colpevole ha fatto di tutto per incastrarlo,
but this 2nd murder would do just the opposite and prove his innocence.
ma con questo secondo omicidio, ne ha invece provato l'innocenza.
So the killer unlocked the door.
Perciò l'assassino lo ha liberato.
This was done to make it look like Takeshi-san
Lo ha fatto per rendere credibile l'ipotesi che Takeshi avesse ucciso Tatsuo.
Then why did Takeshi-san run away?!
M-Ma allora perché Takeshi si è nascosto?
Yeah! We still haven't found him!
Esatto! Neanche adesso sappiamo dov'è!
Let's have him explain that himself.
Lasciate che ve lo spieghi il diretto interessato.
Takeshi-san. Why don't you stop hiding and come out?
Takeshi, basta scappare, perché non esci fuori?
He's in this room?!
È qui? È in questa stanza?
Takeshi-san!
Takeshi!
Now then, tell us what happened when you escaped from the storeroom.
Forza, racconta loro cos'è successo mentre eri nel magazzino.
I thought something happened to Natsue...
A-Avevo paura che fosse successo qualcosa a Natsue...
I couldn't stand around doing nothing,
Non potevo starmene con le mani in mano,
and as I was pounding on the door, it suddenly unlocked.
così quando ho cercato di buttare giù la porta, ho notato che era aperta.
I ran out of there!
Quindi sono scappato.
And then when I went up to the deck...
Quando sono arrivato al ponte...
Takeshi did it again!
È stato di nuovo Takeshi!
Tatsuo!
Tatsuo!
Realizing that I would be blamed again,
Sapevo che mi avrebbero accusato di nuovo,
I ran into Akie-san's room, whose door just happened to be open.
visto che la cabina di Akie era aperta, mi ci sono nascosto.
After that, I stayed inside the closet the entire time.
Sono rimasto nell'armadio per tutto il tempo.
So the person who stabbed Ichiro-san during Incident #3
Perciò non sei stato tu a pugnalare Ichiro...
Who was it?!
E chi è stato?
Why would they do something this horrible to Ichiro?!
Come hanno potuto fare questo a Ichiro?!
Because the killer made a big mistake.
Per via di un grosso errore da parte dell'assassino.
Mistake?
Errore?
Yes. Unlocking the storeroom door.
Esatto.
The killer had managed to frame Takeshi-san,
Fino ad allora, l'assassino aveva tenuto in pugno Takeshi,
but now it looked like he had an accomplice who had let him out!
ma così facendo, ci ha spinti a pensare che avesse un complice.
It wasn't until then that anyone started to suspect the real killer!
Ed è così che i sospetti si sono allargati anche sul vero colpevole.
Flustered, the murderer came up with a scheme
L'assassino, nel panico, si è inventato un nuovo piano
to avoid any further suspicion...
per scrollarsi i sospetti di dosso.
Incident #3, in which Ichiro-san was attacked in the restroom.
Mi riferisco al terzo incidente, in cui Ichiro è stato ferito nel bagno.
But it was in this incident that the killer dug his own grave.
Ma è con questa azione che il colpevole si è scavato la fossa da solo.
In the darkness, the killer shouldn't have been able to see Ichiro-kun.
L'aggressore non lo avrebbe potuto vedere, in mezzo a quel buio totale.
Even so, he was clearly able to see Ichiro-kun well enough to stab him.
Tuttavia, l'assalitore ha colpito Ichiro, ferendolo con gran precisione.
How could that be?
Com'è possibile?
Moreover, the weapon was found lying at the scene of the crime.
Inoltre, l'arma del delitto si trovava proprio accanto a lui.
Unlike the first two incidents, the attacker didn't leave with the weapon!
È l'esatto opposto degli altri due casi, in cui l'arma non era presente.
No, the attacker couldn't have left with it.
Del resto, cosa avrebbe potuto fare?
After all, he couldn't go anywhere with his injured leg.
Dopotutto, non poteva muoversi, con quella ferita sulla gamba.
You don't mean to say--
I-Intendi che...
That's right.
Precisamente.
The person who stabbed him... was Ichiro-kun himself!
Il responsabile di quella ferita è Ichiro stesso!
And the one who killed Mr. Gozo and Tatsuo-san...
E anche a uccidere il signor Gouzo e il signor Tatsuo...
...was you, Ichiro-kun!
...sei stato tu, Ichiro!
Ichiro...
Ichiro...
The reason you put the lights out
Hai staccato la luce,
was because you didn't want to identify your attacker.
per non essere costretto a indicare l'aggressore.
If you said it was Takeshi-san and then he was found innocent later,
Se avessi incolpato Takeshi, e quest'ultimo avesse provato la sua innocenza,
then all the suspicion would fall onto you.
allora i sospetti sarebbero ricaduti su di te.
This is all conjecture!
Sono solo supposizioni!
Do you have any evidence that Ichiro's the murderer?!
Ci sono forse prove che sia lui il colpevole?!
This is the evidence.
Ecco la prova.
The piece of bread that was found near Mr. Gozo's body.
Il pezzo di pane che è stato trovato accanto al cadavere del signor Gouzo.
A piece of bread?
U-Un pezzo di pane?
Ichiro-san is an art student.
Ichiro è uno studente d'arte.
And right before Mr. Gozo was murdered,
E anche prima dell'omicidio del signor Gouzo,
he was drawing a picture on the deck.
stava disegnando sul ponte.
Bread pieces are sometimes used as erasers for charcoal sketches,
Ho sentito dire che si usa il pane come gomma per i carboncini,
and I hear that these pieces often fall into artists' cuffs.
e che spesso dei pezzi finiscono nelle maniche.
When he stabbed Mr. Gozo, that piece of bread fell out of his cuff.
Quel pezzo di pane gli è uscito fuori nel momento in cui ha pugnalato Gouzo.
It fell onto Mr. Gozo's blood, you see.
Infatti, è stato ritrovato sopra al sangue.
What's more, this bread piece has a tiny bit of charcoal on it.
Inoltre, c'era una piccola traccia di carbone, su questo pezzo di pane.
There is no doubt that it was Ichiro-kun who dropped it!
Quindi, è sicuramente caduto a lui!
But he has no motive!
M-Ma non aveva alcun motivo per farlo!
Ichiro had no reason to kill Father!
Non aveva nessun motivo per uccidere mio padre!
I, myself, couldn't tell what his motive was until the very end.
In effetti, è una cosa che ho compreso anche io solo alla fine.
Until I saw something in his room, that is.
L'ho capito dopo aver trovato una cosa nella sua stanza.
Something in his room?!
Una "cosa"?
This.
Questo.
This is Ichiro-kun's motive for killing Mr. Gozo.
Questo è il motivo per cui Ichiro ha ucciso il signor Gouzo.
How is a picture his motive?
Che prova fornisce, questo disegno?
The answer is in the drawing itself.
La risposta è il soggetto dei disegni.
I don't see how...
Il soggetto?
Stop it...
Basta...
Stop it!
Basta!
Wait! All these drawings are of Natsue!
Ma tutti i disegni... ritraggono Natsue!
Ichiro! Don't tell me you--
I-Ichiro... n-non dirmi che...
That's right.
Esatto.
Ichiro-kun was in love with Natsue-san.
Ichiro è innamorato di Natsue.
I heard from Suzuki-san, the butler.
Me ne ha parlato Suzuki, il maggiordomo.
Unable to reveal your feelings to Natsue-san,
Incapace di rivelare i tuoi sentimenti per Natsue,
you went to Mr. Gozo and--
sei andato da Gouzo e...
It's true! I asked him to let me marry Natsue-san!
Esatto! L'ho pregato di lasciarmi sposare Natsue!
But he wouldn't hear me out!
Ma il nonno ha ignorato la mia richiesta.
He refused to give his beloved Natsue-san to someone like me!
Mi ha detto "e io dovrei dare la mia preziosa Natsue a uno come te?"
And soon after that, almost as if to spite me,
Poco dopo, quasi come per farsi beffe di me,
he announced that Natsue-san was going to marry Takeshi-san!
ha annunciato il matrimonio di Natsue e Takeshi!
And then when he yelled at me yesterday
E ieri, quando mi ha urlato contro mentre disegnavo Natsue sul ponte...
Tell him to give up his hopeless dream!
Digli di abbandonare questo sogno irrealizzabile!
I couldn't forgive them!
Non potevo perdonarli...
Not my grandfather, who refused to let me marry Natsue-san...
Né mio nonno, che non ha voluto concedermi il matrimonio con Natsue,
Nor Takeshi-san, who stole my Natsue-san away from me!
né Takeshi, che me l'ha rubata.
Takeshi-san.
Takeshi...
Do you still feel the same way toward my grandfather and us?
Provi ancora odio verso il nonno e verso la famiglia Hatamoto?
I am the son of Zaiki Isao,
È vero, sono il figlio di Isao Zaiki,
who committed suicide after the Hatamoto Group took over his company.
l'uomo che si è suicidato dopo che la vostra compagnia ha acquistato la sua.
And it's true that I got close to you because I hated your grandfather.
Ed è anche vero che è stato questo a spingermi ad avvicinarmi a te.
But ever since I met you...
Ma da quando ti ho conosciuta...
The tragedy was caused by a shy young man
È stata una tragedia causata da un ragazzo timido,
who was unable to put his secret thoughts into words...
che non è stato in grado di comunicare i suoi sentimenti.
The ship is nearing Tokyo...
La nave a momenti arriverà a Tokyo,
...while being bathed by the red sunset that is the sadness and despair
avvolta in un tramonto tinto di rosso,
She has...
Non avrà mica...
...Amnesia?!
...l'amnesia?
Why is the man from the racetrack
Perché l'uomo dell'ippodromo
after Maya-san?!
sta inseguendo Maya?
On the next Conan--
Nel prossimo episodio di Conan...
The Case of the Mysterious Woman with Amnesia.
"Il caso della donna con l'amnesia".
Next Conan's Hint:
Prossimo indizio per Conan:
Brooch.
Collana.
Next episode the old man finds himself in danger.
Nel prossimo episodio Kogoro si troverà in pericolo!